Dzisiaj w tym pięknym miejscu stworzonym przez królową Austrii,
zebraliśmy się,
aby celebrować puję ku czci Sahasrary.
Gdy wkroczymy do królestwa Sahasrary,
tylko my będziemy mieli prawo celebrować Sahasrara Puję.
Przedtem nikt nie mówił o Sahasrarze,
i nikt nie celebrował żadnej pujy na jej cześć.
To wasz przywilej, że znajdujecie się w królestwie Sahasrary,
i możecie wykonywać tę puję.
To wasze prawo.
Zostaliście do tego wybrani.
To bardzo uprzywilejowane miejsce, w którym możecie wejść do
Sahasrary Viraty,
rezydować w mózgu jako komórki tej Sahasrary.
Sprawdźmy jakiej jakości są komórki Sahasrary.
Są to specjalnie stworzone komórki, które powstają
dzięki działaniu Swadishthanu.
Przechodząc przez wszystkie czakry,
docierają do Sahasrary
i są w stanie zarządzać aktywnością mózgu,
nie angażując się w działanie
innych elementów ciała.
Podobnie Sahaja yogini
nie powinni być zaangażowani w inne komórki,
w istoty ludzkie,
ciała tego Wszechświata.
Pierwszą rzeczą, jaka przydarza się
Sahaja yoginowi na poziomie Sahasrary,
ponad którą się wznosi, jest [stan] 'ateet'.
Tak wiele rzeczy przekracza,
'kalateet' – wykracza poza czas.
Czas jest jego niewolnikiem.
Jeśli musicie gdzieś pójść,
nagle odkrywacie,
że wszystko działa mniej więcej w tym samym czasie,
gdy tylko udaje wam się to zrobić.
Załóżmy, że chcecie zdążyć na pociąg,
i spóźnicie się na stację, okazuje się,
że pociąg spóźnia się dla was.
Wszystko dzieje się w taki sposób, że macie wrażenie,
iż wszystko dzieje się dla waszej całkowitej wygody.
Więc wykraczacie poza czas – 'kalateet'.
Następnie wykraczacie poza dharmę – 'dharmateet'.
Oznacza to, że dharma staje się nieodłączną częścią waszej istoty.
Nikt nie musi wam mówić: „Zrób to albo tamto”,
po prostu tego nie robicie.
Cokolwiek musicie zrobić, robicie to.
Kiedy wyjdziecie poza wszystkie te dharmy,
które są ludzkimi 'dharmami' –
ludzka dharma polega na tym, że jego uwaga jest przyciągana
przez pożądanie, chciwość - przez coś -
i wtedy nie może odciągnąć swojej uwagi.
Ale teraz uwaga staje się 'dharmateet',
co oznacza, że ​​uwaga traci swoją dharmę.
Dharmy uwagi są takie,
że musimy stosować dharmy nauczane przez proroków, aby je kontrolować,
ponieważ pochodzimy z najniższego poziomu.
Zatem te dharmy istnieją w naszej istocie i zaczynają się ujawniać.
Kiedy nas atakują,
musimy podjąć pewne środki, aby je kontrolować.
Więc budujemy nasze dharmy,
nasze zasady i regulacje,
i kontrolujemy je, te dharmy,
które przyszły do ​​nas z niższego uwarunkowania.
Na tym polega wielkość ludzi,
że stworzyli własne dharmy,
które ustanowili na szczycie niższych dharm.
Na przykład węgiel ma cztery wartościowości.
Musi występować w czterech wartościowościach,
działa według czterech wartościowości,
nie można sprawić, że będzie ich sześć.
Ale ludzie mogą
ustanowić te wartościowości, które rzekomo
reprezentują ludzką dharmę, 'manavdharmę'.
Jednak wraz ze wzniesieniem się na szczyt Sahasrary uwaga traci tę cechę,
co oznacza, że nie ma potrzeby,
by nakładać na siebie dharmy – ograniczenia.
Nie musisz stosować wobec siebie dyscypliny,
ale dyscyplina pojawia się automatycznie.
To jest pierwszy znak, że dana osoba
należy do religii Nirmal, czyli czystości.
Uwaga nie jest przywiązywana
ani atakowana przez cokolwiek, jest tak czysta.
Podobnie jak w przypadku liścia lotosu, woda nie zatrzymuje się na nim.
Więc stajecie się 'kalateet'.
Stajecie się 'dharmateet'.
Stajecie się 'gunateet'.
Oznacza to, że trzy nastroje, w których się rodzicie,
lewy, prawy i środkowy, wykraczacie poza nie.
Lewy to ten, do którego emocjonalnie przywiązujesz swoją uwagę.
Drugim jest przywiązanie fizyczne i psychiczne,
a trzecim przywiązanie do dharmy,
dążenie do bycia prawym i czynienia innych prawymi,
dyscyplinowania innych i dyscyplinowania siebie,
co jest 'satviką'.
Miejsce, w którym człowiek próbuje kontrolować
wszystkich swoich wrogów: pożądanie, gniew,
dumę, próżność, przywiązanie i chciwość.
Wszystkie te ograniczenia uwagi znikają,
a wy stajecie się wolną osobą o całkowitej mądrości.
Wasza uwaga sama w sobie staje się 'dharmiczna'.
Tracicie więc wszystkie swoje 'guny'
i stajecie się 'satgunis' – czyli cnotliwi,
ale nie dzięki dyscyplinie,
lecz spontanicznie.
Człowiek staje się sprawiedliwy spontanicznie.
Czasami tacy ludzie są dla nas zagadką,
tak jak Chrystus wziął trzcinę do ręki
i bił ludzi, którzy sprzedawali rzeczy w obecności Boga,
przed świątyniami.
Zgodnie z prawem, nie powinniśmy mieć temperamentu,
ale ten temperament jest temperamentem 'gunateet'
i taki temperament jest wydarzeniem spontanicznym,
którego nie należy analizować,
musi się wydarzyć. Temperament Devi wobec rakszasów,
zabijanie rakszasów,
'samhara' Krishny,
Krishna mówiący Arjunie, że musi zabić wszystkich tych ludzi,
bo oni wszyscy są już martwi.
Wszystko staje się jasne, ponieważ wykraczacie poza.
Tak więc 'ateet' jest poza wszelkimi warunkami.
Tylko ten, kto potrafi kontrolować, jest poza.
Ten, kto jest w tym, nie może tego kontrolować.
Jeśli macie wyciągnąć statek, musicie być na brzegu.
Może to zrobić tylko ten, kto wyszedł poza.
Więc idziecie poza, to jest [stan] 'ateet'.
Jednak, jeśli chodzi o wiedzę
na temat takiej osoby, nie możecie myśleć,
ponieważ taka osoba jest poza myśleniem.
Nie możecie tego opisać,
bo taka osoba nie może tego opisać.
Nie możecie powiedzieć: „Dlaczego Sokrates zgodził się
przyjąć truciznę?
Dlaczego Chrystus zgodził się zostać ukrzyżowany?"
To przekracza ludzkie pojmowanie.
Zachowujecie się w sposób przekraczający ludzkie pojmowanie,
i nie powinniście przyjmować certyfikatów od ludzi.
Wasze certyfikaty pochodzą od Boga Wszechmogącego,
a nie od tych ludzi, którzy są na niższym poziomie.
To byłoby tak, jakby pies pisał o ludziach.
Osiągacie więc stan,
który można opisać słowem 'a',
które oznacza 'bez' - bez.
Taka osoba
jest więc pozbawiona myślenia, ona nie myśli.
Taka osoba jest pozbawiona chciwości,
taka osoba jest pozbawiona pożądania - pozbawiona.
Taką osobę określa się mianem 'ashesh',
W której nic nie jest pominięte.
Podobnie jest, gdy chcecie stworzyć próżnię.
Ciągle ją tworzycie, tworzycie próżnię,
aż dojdziecie do pewnego punktu, w którym próżnia nie będzie kompletna,
bo cały czas dochodzi do punktu,
w którym jakaś tego część musi pozostać.
Nie może być całkowitej próżni.
Ale taka osoba ma całkowitą próżnię.
Próżnia wszystkich negatywnych, agresywnych cech,
nie istnieje, kompletna.
Taka osoba jest istotą wieczną.
Nikt nie może [jej] zabić,
nikt nie może [jej] zaszkodzić, nikt nie może zranić.
Gniew kogokolwiek czy szacunek kogokolwiek nie robi na takiej osobie wrażenia.
Nie przeszkadzają jej obelgi lub ich brak.
Nie cieszy się z pochwał,
bo nie potrafi cieszyć się nastrojami ego.
W trzecim stanie, który osiąga,
otrzymuje błogosławieństwo słowa 'nihi' –
nihi.
'Nihi' jest pierwszym słowem Mojego imienia.
Natomiast w sanskrycie, jeśli połączymy to ze słowem 'Mala',
powstanie słowo 'Nirmala'.
Ale tym słowem jest 'Nihi'.
'Ni' – lekko się trzęsie.
‘Nih’ - co oznacza ‘sheer’ [czysty].
Albo gdy dodamy do niego 'i'.
Ale pierwsze 'nihi' oznacza 'bez' – pozbawiony,
a 'Nira' oznacza czysty.
Tak jak wtedy, gdy mówicie:
'nirananda', 'niratma' – czysta 'atma',
czysta radość. 'Kevelam' –
jedyny, w którym nie ma nic oprócz radości.
Ale to słowo jest używane,
„nira” lub „nihi” jest używane
w dwóch formach, jak już wspominałam. Jedna, na przykład
'bez' lub 'pozbawiony'.
Inną formą jest:
'jedyny' - 'absolutny' -
absolutny.
Tutaj więc radość staje się 'niranandą', radością absolutną,
wyłącznie radością.
To całkowita wolność.
Macie więc wszelkiego rodzaju radości,
jak już wcześniej mówiłam, macie 'Swanandę' – radość Ducha.
Następnie macie 'Brahmanandę' – radość z dobrobytu.
Macie 'Leelanandę', 'Krishnanandę' –
tam, gdzie macie radość z zabawy.
Ale gdy osiągniecie stan Sahasrary,
jest to 'Nirananda' –
co oznacza czystą, absolutną radość.
Chociaż imię 'Nira' jest Moim imieniem,
oznacza ono absolutny.
Jeśli więc umieścicie taki przymiotnik przed
czymkolwiek innym, staje się on absolutny.
W ten sposób stajecie się absolutni.
A gdy osiągniecie ten stan absolutny,
nie ma tam miejsca na nic innego poza tobą samym.
Ale zobaczmy, co jest absolutne.
Oznacza to, że nie jest to pojęcie względne;
nie posiada żadnych cech względnych.
Absolutu nie da się porównać, ‘atulaniya’ –
nie da się porównać.
Nie można go z niczym powiązać, jest absolutny.
Nie można tego pojąć, ponieważ nie da się tego powiązać
z niczym innym, co moglibyśmy pojąć,
to jest absolutne.
Niezależnie od sposobu, w jaki próbujecie to poznać,
oddalacie się od absolutu.
Za każdym razem, gdy próbujecie analizować absolut, oddalacie się od niego.
To właśnie otrzymujecie w Sahasrarze – 'Niranand'.
Na różnych etapach Sahaja Jogi,
musieliśmy zaczynać od 'shariranand',
czyli anandy ciała,
'manasanand' – radości 'manasa' – czyli psychiki.
Wtedy możecie powiedzieć 'ahamkaranand',
gdzie musicie zaspokoić swoje ego.
Ale stan, który teraz musi zostać
W nas ustanowiony, to stan Nirananda.
Czym zatem jest kwestia strachu?
Jaki jest sens o tym rozmawiać?
Nie możecie mówić, bo jak się do tego odniesiecie?
Nie mogę powiedzieć: „To jest tak, to jest tak”.
Brak słów, które mogłyby to opisać.
Tylko przez negację: „nie to, nie to, nie to”,
to co pozostaje jest absolutne.
Więc osiągacie stan absolutny.
I to jest stan, w którym nawiązana jest pełna komunikacja,
a w tej komunikacji nie macie nikogo innego,
tylko to, co absolutne w sobie.
Właśnie dlatego tu jesteście, aby uczcić Sahasrara Puję.
To jest poziom, do którego powinniście dążyć.
To powinien być wzrost,
który powinien zostać ustanowiony w nas samych.
Nie musimy jechać w Himalaje,
nie musimy robić niczego drastycznego.
Pozostając na tym świecie musimy stać się Absolutem –
jedynym, 'kevalam'.
Nie ma w tym nic takiego jak 'jak?', po prostu się stajecie.
Wy po prostu stajecie się, tak jak kwiat staje się owocem.
Wszystko jest wbudowane w was. Dajcie temu działać.
Stajecie się po prostu poddając się.
Poddajcie się temu, a będziecie zaskoczeni,
że osiągniecie stan, w którym będziecie mogli cieszyć się swoją absolutnością.
To jest miłość absolutna,
to jest współczucie absolutne,
to jest władza absolutna.
Słowa się kończą,
opis się kończy.
Stajecie się po prostu Absolutem
i czujecie swoją absolutność
poprzez tę jedność.
Jeżeli kogoś nie ma przy tobie, nie martw się.
Nie potrzebujesz żadnego towarzystwa.
Jesteś sam, ciesząc się Absolutem.
Tylko tam można cieszyć się Absolutem, również w innych,
w najlepszej formie, nie widząc niczego innego poza Absolutem.
Niech Bóg was błogosławi.